[Vitesse et Amour]
[Épisode 16]
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
♪ Si l'on m'offrait
quarante-cinq minutes ♪
C'est fini ?
♪ Écrirais-je une chanson ♪
Comment je suis ?
♪ Je crois que non ♪
Comme une cheffe cuisinière.
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
♪ Si l'on m'offrait
soixante-dix secondes de battement ♪
♪ Aller boire un verre ou deux ♪
♪ Je crois que non plus ♪
♪ Je préférerais prendre ce bus ♪
♪ Pour aller là où tu es ♪
♪ Te dire que ce nuage là-haut ♪
♪ Ressemble à un kangourou ♪
Tiens, la tomate.
♪ Et que le vieil homme du coin ♪
♪ Assis avec son chien,
ne fait qu'un avec lui ♪
♪ Te demander si tu voudrais ♪
♪ Vivre ainsi à mes côtés ♪
♪ Cela te plairait-il ♪
♪ Le voudrais-tu ♪
Est-ce délicieux ?
♪ Que pourrais-je bien faire ♪
Oui, c'est bon.
♪ Si je volais sur les toits ♪
Alors bois davantage.
♪ Pour dévaliser une banque ♪
♪ Je crois que non ♪
C'est bon,
il faut mettre la sauce tomate maintenant.
Je vais prendre la sauce tomate moi-même.
♪ Le voudrais-tu ♪
Comment ça se fait ?
♪ En serais-tu heureux ♪
Ça va ?
Ce n'est rien. Je vais me changer.
Je viens avec toi.
Laisse-moi voir,
j'en ai mis partout.
Mets du noir.
Le noir, c'est vraiment stylé.
D'accord.
Si blanche.
Ce ne sont jamais exposées au soleil.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Aide-moi à m'habiller.
Ces 2 poissons sont vraiment
gros aujourd'hui.
Ils font bien 3 kilos, non ?
Je n'ai jamais raté ma pêche.
Pourquoi la lumière de la cuisine
est-elle allumée ?
C'est…
Mu est à la maison ?
Comment la cuisine est-elle
devenue comme ça ?
Maman, je veux une glace.
Il y en a dans le frigo, sers-toi.
Maman, où est ma tablette ?
Elle n'est pas chez ta sœur ?
Va la chercher là-bas.
N'y va pas maintenant,
elle dort.
Cache-toi là-dedans,
je vais régler ça dehors.
Pourquoi devrais-je me cacher ?
C'est chez moi.
Si ils nous découvrent
dans la chambre
avec les lumières éteintes,
ce ne sera certainement pas bien vu.
Aucun de nous deux n'a à se cacher.
C'est la preuve que tu te sens coupable.
Tu n'as pas peur ?
Non, pas du tout.
Toi…
Comment tu as fait ?
Comment je peux te le prouver ?
Tu ne vas pas mal interpréter,
quand même ?
Qui a commencé à mal interpréter ?
Toi.
Maman, ma sœur ne dort pas.
Mu.
Tu ne dors pas ?
Alors Xin va prendre la tablette
dans ta chambre.
Vas-y.
Mon grand frère ?
Voici ta tablette.
Vous avez bien reçu le riz ?
Oui, on va le goûter ce soir.
Zhao, reste dîner ce soir.
Jin Qiang a pêché 2 gros poissons.
D'accord, je vais montrer
mes talents culinaires.
Laisse tomber,
avec tes talents culinaires,
ne gâche pas mes poissons.
Je vais m'en occuper.
Alors dépêche-toi.
Jiang Mu va se régaler.
Pêcher ?
Tu peux manger du poisson.
Jin Qiang a pêché 2 gros poissons.
Mu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as chaud ?
Mais…
Pourquoi ton visage
est-il si rouge ?
Qu'est-ce que vous faisiez tous les
deux dans la chambre ?
La lumière s'allumait
et s'éteignait sans arrêt.
L'interrupteur ne marchait pas bien,
je l'ai réparé.
Dans cette maison, il y a jamais
un truc qui marche.
C'est soit ça qui casse, soit ça.
Ne vous inquiétez pas, faites la queue.
On va tout réparer, un par un.
Toi, tu es le premier.
Commence par arrêter l'alcool.
Alors là, ce serait vraiment foutu.
Pourquoi tu ris ?
Madame Zhao a de l'humour.
Goûtez ce poisson, dites-moi s'il est bon.
Alors ?
C'est le meilleur poisson
que j'ai mangé de toute ma vie.
Alors sers-toi encore.
Tu es si jeune,
et tu parles déjà de toute ta vie.
Tu sais le faire, toi ?
Bien sûr.
Tu cuisines aussi bien que papa ?
Je peux essayer un de ces jours.
Il n'a aucune chance.
Merci papa.
C'est vraiment bien.
Ça fait longtemps que toute la famille
ne s'est pas réunie comme ça
pour partager un bon repas. Allez !
Alors mangeons souvent
ensemble à l'avenir.
- Santé !
Avant que Mu n'arrive,
on ne voyait jamais Zhao.
Dès que Mu est arrivée,
le nombre de fois où l'on voit Zhao
semble augmenter, n'est-ce pas ?
Ces deux-là sont inséparables.
Ils ont toujours été comme ça,
depuis l'enfance.
C'était quand ils étaient tout petits.
Ils ont grandi maintenant,
ce n'est certainement plus comme avant.
Ma sœur doit beaucoup aimer
mon frère, non ?
Ta petite sœur te pose une question.
Quoi ?
Est-ce que tu aimes beaucoup Zhao ?
Pourquoi… pourquoi tu demandes ça ?
Parce qu'une fois,
quand tu ne trouvais pas Zhao,
tu as pleuré.
Vraiment ? Quand est-ce arrivé ?
Mu,
tu es grande maintenant,
et tu as vraiment pleuré ?
Non, je pleure
parce que…
parce que j'ai vu quelques lettres.
Quelles lettres ?
Quelques lettres
cachées derrière la cible de tir.
Frère, allons jouer à la plage demain.
D'accord.
Zhao.
Zhao ?
Tu as du temps libre ?
Oui.
C'est super alors !
Ça fait longtemps
qu'on n'est pas sortis ensemble.
C'est génial, allez !
Encore un verre !
On mangeait tranquillement…
Le sol est froid,
je vais le ramasser pour toi.
Tu l'as fait exprès.
Oui,
je l'ai fait exprès.
- Ce bateau est grand !
- Tellement beau !
Le paysage est magnifique !
Ça fait si longtemps qu'on n'est pas
partis en vacances. Aujourd'hui…
il faut bien se détendre,
et bien s'amuser !
La mer !
Qu'elle est immense !
Arrête.
- Moi aussi, je veux prendre des photos.
- Aujourd'hui,
il faut bien se détendre.
Xin, viens prendre des photos avec nous.
Aujourd'hui…
- Comment sont les photos ?
- Tu as travaillé très dur.
Aujourd'hui, c'est enfin
l'occasion de se détendre.
Pour me détendre,
tu peux me laisser boire.
Attends un peu.
Si tu veux boire,
je boirai avec toi ce soir, d'accord ?
Mon petit.
Il… il doit bien y avoir un bar
sur ce bateau, non ?
Ne lui dis pas !
Je t'ai déjà dit que je boirai
avec toi ce soir.
Je vous dirai tout à l'heure.
- Prenons d'abord quelques photos.
- Papa !
Je veux manger du poisson.
Papa va t'en pêcher.
Très bien.
Allons à la pêche.
Tant que tu ne bois pas d'alcool,
- Moi aussi, j'ai envie d'aller pêcher.
- tout me convient.
- On y va !
- Allons-y.
Comment ça se fait que je n'attrape rien ?
Et la canne est cassée en plus.
Ça mord ! Ça mord !
J'en ai encore attrapé un !
Encore un autre !
C'est impressionnant !
Tiens-moi ça une seconde.
Fais attention !
Pourquoi moi, je n'attrape rien ?
Mon chéri, tu pourrais changer de métier,
plus besoin d'être cuisinier,
deviens pêcheur !
Comment ça se passe de votre côté ?
Ça bouge ?
Je n'ai même pas senti un poisson.
Zhao,
je te demande pardon.
Tu es parti vivre dehors si longtemps,
et je ne me suis pas assez occupée de toi.
As-tu une petite amie ?
Allez, raconte-moi un peu.
Notre Zhao est si beau,
tu dois plaire à plein de filles,
c'est sûr.
Non.
Comment s'appelle
celle de Wan Shengbang déjà ?
Elle s'appelle Wan Qing.
Le petit serpent vert.
Mu, comment sais-tu tout ça ?
Comment est cette fille ?
Elle est très bien.
Très sexy.
Comment ça, sexy ?
Son visage, son caractère, sa silhouette,
tout est sexy.
Ah bon ?
Zhao,
tu aimes ce genre de filles ?
Non.
Tu as trop parlé.
C'est juste que l'attente du poisson
est trop longue,
on cherche des sujets de conversation.
Oui, on n'a rien pêché depuis des heures.
Arrêtons de pêcher.
Au fait, il y a un cinéma maison
sur le bateau
et même un karaoké.
Allez, on arrête de pêcher.
Allons chanter.
Zhao.
Je n'y vais pas.
Je suis trop fatigué d'avoir conduit.
Je veux me reposer un peu.
Je n'y vais pas non plus pour l'instant.
Je veux faire un tour sur le bateau.
Je t'accompagnerai.
Je viens de me rappeler
que j'ai une visioconférence avec Na
pour discuter du lieu
du prochain spectacle caritatif.
D'accord.
Mon chéri.
Allons chanter, arrêtons de pêcher.
Si tu me rendais la flasque,
je t'accompagnerais.
Alors continue à pêcher.
Viens, Xin,
allons chanter toutes les deux, d'accord ?
D'accord.
Tu as fini ta visioconférence ?
Tu t'es réveillé de ta sieste ?
Tu veux nager ?
Tu aimes vraiment les silhouettes
comme celle de Wan Qing ?
Si tu veux nager,
je peux t'accompagner.
Comment sais-tu que je sais nager ?
Si tu ne sais pas nager,
tu peux te cramponner à moi.
Quelle malchance,
je nage très bien.
Alors,
faisons autre chose.
Non, le paysage n'est pas bon ici.
Par là, là-bas.
Vite, cachons-nous.
Viens.
C'est bien, ici.
Le paysage est beau ici.
Bon, prenons une photo.
Parfait.
Allons prendre d'autres photos là-bas.
Par ici.
C'est bien ici.
C'était quoi, ce bruit ?
Ce n'est rien, juste un gros poisson.
Mu ?
Ma sœur ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Euh… il faisait trop lourd
dans cette chambre,
je suis sortie prendre…prendre l'air.
Toute seule ?
Ne vous inquiétez pas,
je ne vais pas aller dans l'eau.
Reviens, reviens.
Vite.
Ma sœur, tiens.
Une seule, c'est bon.
Non, tu as besoin de deux.
Tu m'as fait peur !
Pourquoi as-tu sauté dans la mer ?
Tu as vraiment
un sang-froid impressionnant.
Je ne pensais pas que tu resterais
aussi calme face au danger.
Tu as froid ?
C'est la glace que Jin Xin m'a donnée.
Elle en a mis deux,
ce qui veut dire qu'une était pour moi.
Tu sais tout, toi.
Cette gamine sait tout.
Vous n'avez même pas de lien de sang,
et tu la connais si bien.
Et vous, vous avez des liens de sang ?
Est-ce que je suis comme elle,
frère Jin Zhao ?
Tu poses la question
alors que tu connais déjà la réponse.
Je suis sale.
Je n'ai pas peur de la saleté.
Laisse-moi voir.
Où est-ce que c'est sale ?
Youjiu, ce shampooing est très…
Ne bouge pas.
Un, deux, trois !
Mu, qu'est-ce que tu fais ?
Il avait un cheveu blanc,
et je l'ai aidé à l'enlever.
Un cheveu blanc ?
Mon Dieu.
L'ancien beau gosse du campus
vieillit prématurément.
Où est ce cheveu blanc ?
Par terre, je ne le trouve plus.
Tu l'as arraché ?
Qu'est-ce qui t'amène ?
Ce shampooing que Xishi
utilise est très bien.
Je te l'ai apporté pour que tu essayes.
Laisse ça ici
et pars.
Salut.
Il m'a fait peur.
Youjiu ! En fait, je pense…
Dégage.
C'est vraiment très efficace.
Ji, tu as fini de ton côté ?
Encore un peu.
Attends-moi à l'intérieur.
Repose-toi un moment.
Ce n'est rien, maître.
Je ne suis pas fatigué,
et je vais finir de réparer celle-ci.
Tu peux le faire demain.
Sors prendre l'air.
Ce n'est rien, il ne lui reste
que cette voiture.
Je l'aide à finir et c'est bon.
Yang.
Va m'acheter une bouteille d'eau.
J'ai acheté de l'eau ce matin.
Tu peux la boire.
Elle est neuve, pas encore ouverte.
Tu peux la boire sans crainte.
Je ne l'ai vraiment pas ouverte, regarde.
Je… je ne veux pas d'eau.
Va m'acheter de l'eau de coco,
glacée.
Tu ne buvais pas
d'eau de coco avant, non ?
J'ai soudainement envie
d'en boire maintenant.
Et il faut absolument
qu'elle soit glacée ?
Absolument glacée.
Ji !
à la quincaillerie de la rue Ouest,
achète-moi quelques pièces, s'il te plaît.
Je t'enverrai les références
tout à l'heure.
Mais non…
N'y a-t-il pas des pièces au garage ?
J'en veux des neuves.
Bon, d'accord.
Maître, tu peux me prêter les clés ?
J'y vais en moto.
Pourquoi tu veux les clés ?
Laissez la moto se reposer, allez à pied.
- Une moto, ça se repose de quoi ?
- Tenez.
Prenez cet argent.
Mangez bien en chemin.
Mangez à votre faim.
- Allez-y !
- Pourquoi tu es si riche ?
D'accord.
Tu ne manges rien ?
Je ne mange pas !
Bon, d'accord.
Ils sont tous partis ?
Je les ai tous éloignés.
Tu es sûr ?
Oui, j'en suis sûr.
Attends.
Pourquoi il est là, lui ?
Tu as peur qu'il raconte
tout à quelqu'un ?
Les chiens sont très intelligents
de nos jours.
Maintenant, ça va ?
Concentre-toi.
Tu es sûr ?
Na a dit
qu'il y aura
une pluie d'étoiles filantes ce soir.
Cette fois-ci,
on ne peut vraiment pas la manquer.
Alors ce soir,
ne t'endors pas encore.
Si tu t'endors, je ne te réveillerai pas.
Ne t'inquiète pas,
j'ai bu ton café spécial aujourd'hui,
et je ne m'endormirai certainement pas.
Mais au cas où je m'endormirais
quand même,
n'oublie pas de me réveiller.
D'accord.
Tu as aussi apporté des fraises ?
Elles sont fraîches,
tiens.
♪ Les étoiles scintillent au loin ♪
♪ Comme tes yeux mystérieux ♪
♪ Qui me racontent ♪
♪ De beaux rêves lointains ♪
♪ La nuit reflète les néons ♪
♪ La rue douce et bruyante ♪
♪ Où tu t'es arrêté un instant,
puis reparti ♪
♪ Tu es comme une brise ♪
♪ Moi qui te regarde partir ♪
♪ Si seulement je pouvais
étreindre ton ombre ♪
♪ Dans l'air flotte ♪
♪ Ton souffle ♪
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
♪ J'attends, j'attends encore ♪
♪ Toi qui cours après la lune ♪
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
Une pluie d'étoiles filantes !
Vite, fais un vœu !
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
Tu… tu ne fais pas de vœu ?
♪ Attendre, attendre encore ♪
♪ Toi qui traverses mon cœur ♪
♪ Ma nostalgie s'écoule comme un fleuve ♪
Mon souhait
♪ En attendant que ton navire y accoste ♪
♪ J'attends, j'attends encore ♪
a été réalisé.
♪ Toi qui cours après la lune ♪
♪ Et moi, dispersé dans le ciel ♪
♪ À tes côtés ♪
♪ Que le ciel soit clair ou qu'il pleuve ♪
J'espère que chaque jour à venir
sera comme aujourd'hui,
que nous pourrons être ensemble
pour toujours
♪ Je veillerai, je brillerai pour toi ♪
et être heureux tous les jours.
Zhao, tu tombes bien.
Vite, aide-moi à prendre
une photo d'identité
pour le spectacle caritatif.
Elle est tout le temps floue.
D'accord.
Appuie ici.
C'est bon ?
Attends.
Compte 3, 2, 1.
Trois,
deux,
un.
C'est joli ?
Pas mal.
Ne pars pas.
Nous n'avons même pas une photo ensemble.
Profitons de cette occasion.
Je mets le retardateur.
♪ Vite, vite, viens, viens ♪
♪ Qu’est-ce que tu veux dire ? ♪
♪ Les fleurs de cerisier ♪
♪ Comme le cerisier en fleur en un instant ♪
♪ Les pétales d’amour tombent si vite ♪
♪ Si tes lèvres ont soif de moi ♪
♪ Ne fais pas l’innocent, embrasse-moi ♪
♪ Que ce soit comme rentrer à la maison ♪
♪ Comme un héros d’anime qui se balance ♪
♪ Si nous avons l’amour, nous brillons ♪
♪ Les mains comme un balancier,
de haut en bas ♪
♪ Trace une croix,
et tous les feux d’artifice éclatent ♪
♪ Viens avec moi voir les cerisiers ♪
♪ Viens avec moi danser ♪
Bon travail !
C'était vraiment génial !
Tu as vraiment bien dansé !
Merci ! Merci ! Merci !
Bon travail ! Tenez.
Prenez un peu d'eau.
- Mu !
- Prenez un peu d'eau.
Tu as dansé incroyablement bien !
Tu es vraiment
ma déesse centrale !
J'ai eu si peur.
Heureusement, je n'ai pas fait d'erreur.
Non seulement tu n'as pas fait d'erreur,
mais c'était absolument parfait !
Pourquoi pendant que je dansais,
tu as amené des camarades pour m'encourager ?
C'était un peu gênant.
C'est ton premier spectacle à Man,
tout devait être parfait !
Merci, Na.
Tu as faim ?
Je t'emmène manger quelque chose.
D'accord.
Allons-y.
On le laisse seul ?
Ça va. Qu'il attende un peu.
Où allez-vous ? Mu !
Mu, je t'emmène manger dans ce restaurant.
C'est super bon,
le gâteau à la noix de coco.
Ce sera très sucré ?
Non.
C'est très parfumé et très croustillant.
- Bonsoir.
Deux portions, s'il vous plaît.
Deux portions, d'accord.
Ajoutez plus de copeaux
de noix de coco, s'il vous plaît.
Il y a tellement de bonnes choses
à manger ici.
Énormément !
Je continuerai à t'en faire goûter après.
Ajoutez-en un peu pour moi.
Allez, trinquons !
Amusez-vous bien !
Yi Wen a réservé
une salle privée à OPPS.
On va s'y retrouver
tout à l'heure, d'accord ?
Tu aurais pu le dire plus tôt.
Je n'aurais pas bu autant ce soir.
Ça va nuire à ma performance.
Pas besoin de t'en occuper.
Allez.
C'est vrai qu'être beau,
ça a des avantages.
Vous deux derrière,
vous en avez pas une aussi ?
Tu es sorti pour affaires
et les gens s'occupent de toi.
On… on ne peut pas rivaliser avec toi.
Allez, amusons-nous ensemble !
On boit un verre.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Allez, on trinque !
Na.
Je ne me sens pas bien.
Je ne mange pas.
N'y va pas.
Excusez-moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez, continuons à boire !
J'arrive.
Allez !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
♪ Je me mets en route
une fois le rideau tombé sur toi ♪
♪ Interrogeant les oiseaux fatigués
sur ce qu'ils savent ♪
♪ De toi, des nouvelles fraîches ♪
♪ Tu brûles ou te tais,
toujours trop intense ♪
♪ Toujours couvert de blessures ♪
♪ Si l'obscurité
pouvait apaiser la douleur ♪
♪ Je te laisserais dormir
un peu plus longtemps ♪
Je ne te laisserai pas souffrir.
♪ Je veillerai cette nuit ♪
Tu… tu ne me permets pas ?
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
Mon souhait
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
a été réalisé.
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
Depuis que je suis petit,
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
les gens autour de moi passaient
comme un tourbillon.
♪ Mais j'attends encore
chaque aube et chaque soir ♪
Je n'ai jamais pris personne au sérieux.
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
Alors quand je m'y mets vraiment,
♪ Ne serait-ce que
pour t'étreindre un instant ♪
je ne te laisserai probablement pas
la possibilité de revenir en arrière.
♪ Te suivre au crépuscule ♪
♪ Puis tu m'accompagnes jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore ♪
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse t'étreindre ♪
♪ Pour toute une vie ♪
Tu es sûr que tu n'as pas besoin
que je t'accompagne ?
Prends un taxi pour rentrer.
Repose-toi tôt.
D'accord.
Yi Wen que tu cherches
n'est pas venu ce soir,
mais il a pris une chambre à l'hôtel.
Je t'enverrai l'adresse tout à l'heure.
Tu as encore besoin d'aide ?
Pas pour le moment.
Merci.
Récemment,
ta vie semble avoir changé un peu.
Notre accord précédent,
on continue ?
Ce que je t'ai promis,
je le ferai certainement.
Mais maintenant,
j'ai besoin d'une chose.
Dis-le-moi.
La carte de la compétition.
Où étais-tu ?
Je me suis promenée.
Tu avais besoin d'éteindre ton portable
pour te promener ?
Laisse-moi passer, je dois y aller.
Tu as pleuré ?
Non.
Je t'ai contrariée ?
Oui,
tu m'as contrariée.
Comment puis-je te faire plaisir alors ?
C'est impossible !
Ce ne sera plus jamais possible.
Désolé.
Je suis désolé.
Mu,
ce n'est pas ce que tu crois.
Zhao… Zhao ?